# @Rules

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/At-rule

## MDN

- 一个 `at-rule` 是一个CSS 语句，以at符号开头, '@' (U+0040 COMMERCIAL AT), 后跟一个标识符，并包括直到下一个分号的所有内容, ';' (U+003B SEMICOLON), 或下一个CSS块，以先到者为准。

- 下面是一些 @ 规则, 由它们的标示符指定, 每种规则都有不同的语法:
    - `@charset`, 定义样式表使用的字符集.
    - `@import`, 告诉 CSS 引擎引入一个外部样式表.
    - `@namespace`, 告诉 CSS 引擎必须考虑XML命名空间。

- 嵌套@规则, 是嵌套语句的子集,不仅可以作为样式表里的一个语句，也可以用在条件规则组里：
    - `@media`, 如果满足媒介查询的条件则条件规则组里的规则生效。
    - `@page`, 描述打印文档时布局的变化.
    - `@font-face`, 描述将下载的外部的字体。
    - `@keyframes`, 描述 CSS 动画的中间步骤。
    - `@supports`, 如果满足给定条件则条件规则组里的规则生效。
    - `@document`, 如果文档样式表满足给定条件则条件规则组里的规则生效。 (推延至 CSS Level 4 规范)

## 简单用法

1. `@charset`: 指定样式表中使用的字符编码。
    - 它必须是样式表中的*第一个元素*，而前面不得有任何字符。
    - 因为它不是一个嵌套语句，所以不能在@规则条件组中使用。
    - 如果有多个 `@charset` 规则被声明，只有第一个会被使用，而且不能在HTML元素或HTML页面的字符集相关 `<style>` 元素内的样式属性内使用。

```CSS
@charset "UTF-8";
```

2. `@import`: 用于从其他样式表导入样式规则。
    - 这些规则必须先于所有其他类型的规则，`@charset` 规则除外。(放开头)
    - 因为它不是一个嵌套语句，`@import` 不能在条件组的规则中使用。

```CSS
@import url list-of-media-queries;  /* 语法 */

@import url("fineprint.css") print;
@import url("bluish.css") projection, tv;
@import 'custom.css';
@import url("chrome://communicator/skin/");
@import "common.css" screen, projection;
@import url('landscape.css') screen and (orientation:landscape);
```

3. `@media`: 可用于根据一个或多个基于设备类型、具体特点和环境的媒体查询来应用样式。
    - 在CSS中，`@media` 规则可置于代码的顶层或位于其它任何 @ 条件规则组内。

```CSS
/* Media query */
@media screen and (min-width: 900px) {
  article {
    padding: 1rem 3rem;
  }
}

/* Nested media query */
@supports (display: flex) {
  @media screen and (min-width: 900px) {
    article {
      display: flex;
    }
  }
}

@media only screen 
  and (min-device-width: 320px) 
  and (max-device-width: 480px)
  and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) {
    body { line-height: 1.4 }
}
```

- 除了在 `@media` 规则中使用外，媒体查询也可应用于HTML标签 `<link>` 以将样式表的应用限于某个特定媒体。

```HTML
<!-- Media-dependent style sheet included in HTML -->
<link rel="stylesheet" media="screen and (min-width: 900px)" href="widescreen-styles.css" />
```

4. `@keyframes`: 规则通过在动画序列中定义关键帧（或waypoints）的样式来控制CSS动画序列中的中间步骤。
    - 要使用关键帧, 先创建一个带名称的 `@keyframes` 规则，以便后续使用 `animation-name` 这个属性来将一个动画同其关键帧声明匹配。
    - 每个 `@keyframes` 规则包含多个关键帧，也就是一段样式块语句，每个关键帧有一个百分比值作为名称，代表在动画进行中，在哪个阶段触发这个帧所包含的样式。
    - 如果某一个关键帧出现了重复的定义，且重复的关键帧中的css属性值不同，以最后一次定义的属性为准。

```CSS
@keyframes identifier {
  0% { top: 0; left: 0; }
  30% { top: 50px; }
  68%, 72% { left: 50px; }
  100% { top: 100px; left: 100%; }
}
```