# JSON

- https://www.json.org/
- https://wangdoc.com/javascript/stdlib/json.html

## 介绍

> **JSON (JavaScript Object Notation) is a lightweight data-interchange format.** It is easy for humans to read and write. It is easy for machines to parse and generate. It is based on a subset of the JavaScript Programming Language, Standard ECMA-262 3rd Edition - December 1999. JSON is a text format that is completely language independent but uses conventions that are familiar to programmers of the C-family of languages, including C, C++, C#, Java, JavaScript, Perl, Python, and many others. These properties make JSON an ideal data-interchange language.    -- json.org

> JSON 是一种语法，用来序列化对象、数组、数值、字符串、布尔值和 null 。它基于 JavaScript 语法，但与之不同：JavaScript不是JSON，JSON也不是JavaScript。     -- MDN

> JSON 格式（JavaScript Object Notation 的缩写）是一种用于数据交换的文本格式，2001年由 Douglas Crockford 提出，目的是取代繁琐笨重的 XML 格式。    -- 阮一峰

## 格式

> 每个 `JSON` 对象就是一个值，可能是一个数组或对象，也可能是一个原始类型的值。总之，只能是一个值，不能是两个或更多的值。

- JSON 对值的类型和格式有严格的规定:
    1. 复合类型的值只能是数组或对象，不能是函数、正则表达式对象、日期对象。
    2. 原始类型的值只有四种：字符串、数值（必须以十进制表示）、布尔值和null（不能使用NaN, Infinity, -Infinity和undefined）。
    3. 字符串必须使用双引号表示，不能使用单引号。
    4. 对象的键名必须放在双引号里面。
    5. 数组或对象最后一个成员的后面，不能加逗号。

```JSON
// 合法
["one", "two", "three"]
{ "one": 1, "two": 2, "three": 3 }

// 不合法
{ name: "张三", 'age': 32 }  // 属性名必须使用双引号
[32, 64, 128, 0xFFF] // 不能使用十六进制值
```

## JSON对象

> 早期的 JSON 解析器基本上就是使用 JavaScript 的 `eval()` 函数。
> ECMAScript 5 对解析 JSON 的行为进行了规范，定义了全局对象 `JSON`。
> JSON对象包含两个方法: 用于解析的 `parse()` 方法。以及将对象/值转换为 `JSON` 字符串的 `stringify()` 方法。除了这两个方法, JSON这个对象本身并没有其他作用，也不能被调用或者作为构造函数调用。

### `JSON.stringify()`

- `JSON.stringify()` 除了要序列化的 JavaScript对象外，还可以接收另外两个参数，这两个参数用于指定以不同的方式序列化 JavaScript 对象。第一个参数是个过滤器，可以是一个数组，也可 以是一个函数；第二个参数是一个选项，表示是否在 JSON字符串中保留缩进。单独或组合使用这两个 参数，可以更全面深入地控制 JSON的序列化。

```JS
// 语法
JSON.stringify(value[, replacer [, space]]);

// 如果不是内层的双引号，将来还原的时候，引擎就无法知道原始值是布尔值还是字符串
JSON.stringify(false) // "false"
JSON.stringify('false') // "\"false\""

//如果对象的属性是undefined、函数或 XML 对象，该属性会被JSON.stringify过滤
var obj = {
  a: undefined,
  b: function () {}
};
JSON.stringify(obj)     // "{}"

//如果数组的成员是undefined、函数或 XML 对象，则这些值被转成null。
var arr = [undefined, function () {}];
JSON.stringify(arr)     // "[null,null]"
JSON.stringify(/foo/)   // "{}"     正则对象会被转成空对象。

//JSON.stringify方法会忽略对象的不可遍历的属性。
var obj = {};
Object.defineProperties(obj, {
  'foo': {
    value: 1,
    enumerable: true
  },
  'bar': {
    value: 2,
    enumerable: false
  }
});
JSON.stringify(obj);    // "{"foo":1}"
```

- 第二个参数接受一个数组或函数

```JS
// 数组，指定需要转成字符串的属性。
var obj = {
  'prop1': 'value1',
  'prop2': 'value2',
  'prop3': 'value3'
};
var selectedProperties = ['prop1', 'prop2'];
JSON.stringify(obj, selectedProperties);     // "{"prop1":"value1","prop2":"value2"}"

// 这个类似白名单的数组，只对对象的属性有效，对数组无效。
JSON.stringify(['a', 'b'], ['0']);      // "["a","b"]"

// 如果处理函数返回undefined或没有返回值，则该属性会被忽略。
function f(key, value) {
  if (typeof(value) === "string") {
    return undefined;
  }
  return value;
}
JSON.stringify({ a: "abc", b: 123 }, f);    // '{"b": 123}'
```

- 第三个参数，用于增加返回的 JSON 字符串的可读性。如果是数字，表示每个属性前面添加的空格（最多不超过10个）；如果是字符串（不超过10个字符），则该字符串会添加在每行前面。

### 参数对象的 `toJSON` 方法

- 如果参数对象有自定义的toJSON方法，那么JSON.stringify会使用这个方法的返回值作为参数，而忽略原对象的其他属性。

### `JSON.parse()`

- `JSON.parse` 方法用于将 JSON 字符串转换成对应的值。

```JS
JSON.parse('{}') // {}
JSON.parse('true') // true
JSON.parse('"foo"') // "foo"
JSON.parse('[1, 5, "false"]') // [1, 5, "false"]
JSON.parse('null') // null
var o = JSON.parse('{"name": "张三"}');
o.name // 张三

// 双引号字符串中是一个单引号字符串，因为单引号字符串不符合 JSON 格式，所以报错。
JSON.parse("'String'") // illegal single quotes
// SyntaxError: Unexpected token ILLEGAL

// 为了处理解析错误，可以将JSON.parse方法放在try...catch代码块中。
try {
  JSON.parse("'String'");
} catch(e) {
  console.log('parsing error');
}
```