## `position`

> `position` 属性用于指定一个元素在文档中的定位方式。`top、right、bottom、left` 属性则决定了该元素的最终位置。

- 取值:
    - `static`: 该关键字指定元素使用正常的布局行为，即元素在文档常规流中当前的布局位置。此时 `top, right, bottom, left` 和 `z-index` 属性无效。
    - `relative`: 该关键字下，元素先放置在未添加定位时的位置，然后在不改变页面布局的前提下调整元素位置（因此会在此元素未添加定位时所在位置留下空白）。`position:relative` 对 `table-*-group, table-row, table-column, table-cell, table-caption` 元素无效。
    - `absolute`:不为元素预留空间，通过指定元素相对于最近的非 `static` 定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。绝对定位的元素可以设置外边距（margins），且不会与其他边距合并。
    - `fixed`:不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。打印时，元素会出现在的每页的固定位置。`fixed` 属性会创建新的层叠上下文。当元素祖先的 `transform` 属性非 `none` 时，容器由视口改为该祖先。
    - `sticky`: 盒位置根据正常流计算(这称为正常流动中的位置)，然后相对于该元素在流中的 flow root（BFC）和 containing block（最近的块级祖先元素）定位。在所有情况下（即便被定位元素为 table 时），该元素定位均不对后续元素造成影响。当元素 B 被粘性定位时，后续元素的位置仍按照 B 未定位时的位置来确定。`position: sticky` 对 `table` 元素的效果与 `position: relative` 相同。

```HTML
<div class="one"></div>

<!-- 静态定位: 是每个元素获取的默认值——它只是意味着将元素放入它在文档布局流中的正常位置。 -->
<style>.one {position: static;}</style>

<!-- 相对定位: 它与静态定位相似，占据在正常的文档流中，但是可以修改它的最终位置，包括让它与页面上的其他元素重叠。-->
<style>
    html,body { margin: 0; padding: 0; overflow: hidden; }
    .one {
        width: 150px;
        height: 150px;
        border: 1px solid red;
        position: relative;
        top: 30px;
    }
</style>

<!-- 绝对定位: 绝对定位的元素不存在于正常文档布局流中，它坐在它自己的层独立于一切。 -->

<!-- 固定定位: 固定定位固定元素则是相对于浏览器视口本身。 -->

<!-- 粘性定位: 这基本上是相对位置和固定位置之间的混合，允许定位的元件像它被相对定位一样动作，
直到其滚动到某一阈值点（如，从视口顶部10像素），之后它变得固定。-->
```

## `float`

> `float` 属性指定一个元素应沿其容器的左侧或右侧放置，允许文本和内联元素环绕它。该元素从网页的正常流动(文档流)中移除，尽管仍然保持部分的流动性。

- 取值:
    - `left` 表明元素必须浮动在其所在的块容器左侧的关键字。
    - `right` 表明元素必须浮动在其所在的块容器右侧的关键字。
    - `none` 表明元素不进行浮动的关键字。

### 清除浮动

1. 为什么要清除浮动？

> 简单回答就是浮动可能会造成各种意想不到的问题。

2. 清除浮动的方法？

```CSS
.clearfix:before,
.clearfix:after {
    display: block;
    content: '';
    clear: both;
}
```

## `z-index`

> `z-index` 属性指定了一个具有定位属性的元素及其子代元素的 z-order。 当元素之间重叠的时候，z-order 决定哪一个元素覆盖在其余元素的上方显示。 通常来说 z-index 较大的元素会覆盖较小的一个。
> 对于一个已经定位的元素（即position属性值不是static的元素），z-index 属性指定：元素在当前堆叠上下文中的堆叠层级，元素是否创建一个新的本地堆叠上下文。

- 取值:
    - `auto` 元素不会建立一个新的本地堆叠上下文。当前堆叠上下文中新生成的元素和父元素堆叠层级相同。
    - `<integer>` 整型数字是生成的元素在当前堆叠上下文中的堆叠层级。元素同时会创建一个堆叠层级为0的本地堆叠上下文。这意味着子元素的 z-indexes 不与元素外的其余元素的 z-index 进行对比。