# `<meta>`标签

## 介绍

- https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/meta

## Definition and Usage -- [w3schools](https://www.w3schools.com/tags/tag_meta.asp)

> - Metadata is data (information) about data.
> - The `<meta>` tag provides metadata about the HTML document. Metadata will not be displayed on the page, but will be machine parsable.
> - Meta elements are typically used to specify page description, keywords, author of the document, last modified, and other metadata.
> - The metadata can be used by browsers (how to display content or reload page), search engines (keywords), or other web services.
> - HTML5 introduced a method to let web designers take control over the viewport (the user's visible area of a web page), through the `<meta>` tag.

> - **Note:** `<meta>` tags always go inside the `<head>` element.
> - **Note:** Metadata is always passed as name/value pairs.
> - **Note:** The `content` attribute MUST be defined if the `name` or the `http-equiv` attribute is defined. If none of these are defined, the `content` attribute CANNOT be defined.

## 属性

- `charset`: 此特性声明当前文档所使用的字符编码,鼓励使用 `UTF-8`。
- `http-equiv`: 这个枚举属性定义了能改变服务器和用户引擎行为的编译。这个编译值使用 `content` 来定义。
- `name`: 该属性定义文档级元数据的名称。如果以下其中一个属性设置了`itemprop`, `http-equiv` or `charset` ，就不能在设置这个属性了。
- `content`: 此属性包含 `http-equiv` 或 `name` 属性的值，具体取决于所使用的值。

```HTML
<meta charset="UTF-8">

<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">

<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```

### `http-equiv` -- http equivalent

1. `X-UA-Compatible` -- 浏览器采取何种版本渲染当前页面
2. `catch-control` -- 用于指定所有缓存机制在整个请求/响应链中必须服从的指令
3. `refresh`:
    - 如果 `content` 只包含一个正整数,则是重新载入页面的时间间隔(秒)
    - 如果 `content` 包含一个正整数并且跟着一个字符串,则是重定向到指定链接的时间间隔(秒)
4. ......

```HTML
<!--指定IE和Chrome使用最新版本渲染当前页面-->
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1"/> 

<meta http-equiv="cache-control" content="no-cache">

<!-- Redirect page after 3 seconds -->
<meta http-equiv="refresh" content="3;url=http://www.mozilla.org/">
```

### `name`

1. `author`: 就是这个文档的作者名称，可以用自由的格式去定义
2. `description`: 其中包含页面内容的简短和精确的描述。 一些浏览器，如Firefox和Opera，将其用作书签页面的默认描述。
3. `generator`: 包含生成页面的软件的标识符
4. `keywords`: 包含与逗号分隔的页面内容相关的单词
5. `referrer`：控制所有从该文档发出的 HTTP 请求中HTTP Referer 首部的内容。content 属性可取的值：
    - `no-referrer`: 不要发送 HTTP Referer 首部
    - `origin`:	发送当前文档的 origin
    - ......
6. `viewport`: 它提供有关视口初始大小的提示
    - `width`:一个正整数或者字符串`device-width`, 定义viewport（视口）的宽度。
    - `height`:一个正整数或者字符串`device-height`,	定义viewport（视口）的高度。
    - `initial-scale`:一个0.0 到10.0之间的正数, 定义设备宽度（纵向模式下的设备宽度或横向模式下的设备高度）与视口大小之间的缩放比率。
    - `maximum-scale`:一个0.0 到10.0之间的正数, 定义缩放的最大值；它必须大于或等于minimum-scale的值，不然会导致不确定的行为发生。
    - `minimum-scale`:一个0.0 到10.0之间的正数，定义缩放的最小值；它必须小于或等于maximum-scale的值，不然会导致不确定的行为发生。
    - `user-scalable`: 一个布尔值如果设置为 no，用户将不能放大或缩小网页。默认值为 yes。
7. ......

```HTML
<meta name="keywords" content="WEB DEV">

<meta name="description" content="BLOG meta tag">

<meta name="robots" content="none">

<meta name="author" content="qjh,12345@gmail.com">

<meta name="copyright" content="qjh">

<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
```

> mate标签name属性设置viewreport:
> 1. content内容为空时，默认视口宽度为980
> 2. content设置width，不设置initail-scale时，视口宽度为设置的width值
> 3. content不设置width，只设置initail-scale时，是可以根据initail-scale的值计算出视口的宽度
>       - ```initail-scale = 屏幕宽度 / 视口宽度```
> 4. content同时设置width和initail-scale时，视口宽度为width的值，页面显示按照initail-scale比率进行缩放