# HTTP

- HTTP协议用于客户端和服务端之间的通信。

```http
//请求
Get /index.html HTTP/1.1
Host: hackr.jp
```

```http
//响应
HTTP/1.1 200 ok
Date: Tue, 10 Juy 2012 06:50:15 GMT
Content-Length: 362
Content-Type: text/html

<html>
......
```

- HTTP1.1和HTTP1.0支持的方法：（方法名区分大小写，要使用大写字母）

|方法       |说明           |支持的HTTP协议版本 |
|   :---:   |     :---:    |   :---:          |
|`GET`      |获取资源       |1.0、1.1          |
|`POST`     |传输实体主体   |1.0、1.1          |
|`PUT`      |传输文件       |1.0、1.1          |
|`HEAD`     |获得报文首部   |1.0、1.1          |
|`DELETE`   |删除文件       |1.0、1.1          |
|`OPTIONS`  |询问支持的方法 |1.1               |
|`TRACE`    |追踪路径       |1.1               |
|`CONNECT`  |要求用隧道协议连接代理|1.1         |
|`LINK`     |建立和资源之间的联系|1.0           |
|`UNLINK`   |断开连接关系   |1.0               |

- 持久连接：HTTP早期版本中，每进行一次通信就要断开一次TCP连接。后来(HTTP/1.1和部分HTTP/1.0)提出了持久连接，只要任意一端没有明确提出断开连接，则保持TCP连接状态。（HTTP Persistent Connections，也称HTTP keep-alive或HTTP connection resue）

- 管线化(pipelining)：不用等待响应就可以发送下一个请求，即并行发送多个请求。

- HTTP是不保存状态的协议。（stateless）
- HTTP1.1虽然是无状态协议，但是为了实现期望的保持状态功能，引入了Cookie技术。
- 使用Cookie的状态管理：通过在请求和响应报文中写入Cookie信息来控制客户端的状态。它会根据从服务器端的响应报文内的一个叫Set-Cookie的首部字段信息，通知客户端保存Cookie。

```http
//请求报文
GET /reader/ HTTP/1.1
Host: hackr.jp

//响应报文
HTTP/1.1 200 OK
Date： Thu, 12 Jul 2012 07:12:20 GMT
Server: Apacha
< Set-Cookie: sid=312315423; path=/; expires=Wed, 10-Oct-12 07:12:20 GMT>
Content-Type: text/plain; charset=UTF-8

//请求报文
GET /reader/ HTTP/1.1
Host: hackr.jp
Cookie: sid=312315423
```

## `get` 和 `post` 的区别

> - https://zhuanlan.zhihu.com/p/57361216
> - https://www.zhihu.com/question/28586791

- `GET` 和 `POST` 只是 HTTP 协议中两种请求方式，而 HTTP 协议是基于 TCP/IP 的应用层协议，无论 `GET` 还是 `POST`，用的都是同一个传输层协议，所以在传输上，没有区别。往往区别体现在浏览器。

- GET 请求可被缓存
- GET 请求保留在浏览器历史记录中
- GET 请求可被收藏为书签
- GET 请求不应在处理敏感数据时使用
- GET 请求有长度限制
- GET 请求只应当用于取回数据

- POST 请求不会被缓存
- POST 请求不会保留在浏览器历史记录中
- POST 不能被收藏为书签
- POST 请求对数据长度没有要求
