# 数值、单位、颜色

- https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units
- https://www.w3cplus.com/css/css-values-and-units.html

## 数值

> CSS 属性值有多种，可以是数值、字符串、关键词或函数；同时 CSS 的属性的值可以带单位也可以不带单位。

```CSS
font-size: 16px;

line-height: 2;

width: 100%;

background: rgb(0,0,0);
```

## 单位

- 像素 (px) 是一种绝对单位（**absolute units**，** 因为无论其他相关的设置怎么变化，像素指定的值是不会变化的。其他的绝对单位如下：(px并没有这么简单)
    - `mm`, `cm`, `in`: 毫米（Millimeters），厘米（centimeters），英寸（inches）
    - `pt`, `pc`: 点（Points (/ of an inch)）， 十二点活字（ picas (12 points.)）

- 也有相对单位，它们是相对于当前元素的字号（ `font-size` ）或者视口（[viewport](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/viewport) ）尺寸。
    - `em`:1em与当前元素的字体大小相同（更具体地说，一个大写字母M的宽度）。CSS样式被应用之前，浏览器给网页设置的默认基础字体大小是16像素，这意味着对一个元素来说1em的计算值默认为16像素。但是要小心—em单位是会继承父元素的字体大小，所以如果在父元素上设置了不同的字体大小，em的像素值就会变得复杂。
    - `ex`, `ch`: 分别是小写x的高度和数字0的宽度。这些并不像em那样被普遍使用或很好地被支持。
    - `rem`: REM（root em）和em以同样的方式工作，但它总是等于默认基础字体大小的尺寸；继承的字体大小将不起作用，所以这听起来像一个比em更好的选择。
    - `vw`, `vh`: 分别是视口宽度的1/100和视口高度的1/100，其次，它不像rem那样被广泛支持。
    - `vmin`、`vmax`

## 颜色

- 精简写法的十六进制，如#f00
- 十六进制，如 #ff0000
- RGB， 如 rgb(255, 0, 0)
- RGBA，如 rgba(255, 0, 0, 0.5)
- 色值关键字，如 red

```CSS
color: transparent;

color: #f00;

color: rgba(255,0,0,0.5);

color: hsla(240,100%,50%,.5);
```

### rgb、hsl

- 一个RGB值是一个函数```rgb()```给定的三个参数，分别表示**红色，绿色和蓝色**通道的颜色值，这与十六进制值的工作方式大致相同。区别在于，RGB中每个通道不是由两个十六进制数字表示的，而是由0到255之间的十进制数表示的。

- 支持度比RGB稍微差一点的是HSL，```hsl()```函数接受三个表示**色调、饱和度及明度**的参数，使用与上述三种不同的方式来区分大约1670万种颜色：   - 
    - 色调：颜色的底色调。这个值在0到360之间，表示色轮的角度。
    - 饱和度：饱和度是多少？这需要一个从0-100%的值，其中0是没有颜色（它将显示为灰色），100%是全彩色饱和度。
    - 明度：颜色有多亮或明亮？这需要一个从0-100%的值，其中0是无光（它会出现全黑的），100%是充满光的（它会出现全白）。

### RGBA、HSLA

- RGB和HSL都有相应的模式——RGBA和HSLA——不仅允许您设置想要显示的颜色,还有此颜色的透明度（ transparency ）。
- 它们和与之相应的函数采用同样的参数,再加上第四个范围在0-1的值——设置透明度,或者说alpha通道。**0是完全透明的,1是完全不透明的。**

### 不透明度（Opacity）

- 还有另一种方法来指定透明度，通过CSS`opacity`属性。与设置某个特定颜色的透明度相比，这会设置所有选定元素以及它们的孩子节点的不透明度。